1. Khi có 7 triệu chứng báo động ung thư
- Có thể ung thư gđ sớm.
- Có thể không ut.
- Cần khám loại trừ --> chọn.
- Cần có yếu tố nguy cơ mới khẳng định.
- All.

2. Xạ trị trên nền bướu đã phẫu trị.
- Tránh di căn .... Đá: tránh tái phát, di căn TẠI CHỖ TẠI VÙNG (không tránh di căn xa).

3. Khám chu cung, ngón tay đặt thế nào (ngón trỏ, ngón giữa).

4. Khuyến cáo Hoa Kỳ tầm soát ung thư cổ tử cung.
- Cho tất cả đã quan hệ.
- Cho tất cả trên 21 tuổi.
- (các câu còn loại chắc chắn sai, chưa rõ đáp án đúng, có thể là cho tất cả đã quan hệ).

5. Mổ cấp cứu:
- Vú di căn gãy x đùi.
- K gan đe dọa vỡ.
- K thanh quan chèn ép nắp thanh môn.
- ...
- All --> chọn.