I. Hành chính:
Họ và tên bệnh nhân: BÙI MINH DUỆ
Giới: Nam
Năm sinh: 1969 (53 tuổi)
Địa chỉ: Quảng Ngãi
Thời gian nhập viện: 15h50 ngày 24/5/2022
Khoa phòng: Giường 10-19A-02, khoa Ngoại Gan-Mật-Tụy
II. Lí do nhập viện:
Đau bụng
III. Bệnh sử:
- Bệnh 2 ngày, Bệnh nhân là người khai bệnh
- Trước nhập viện 1 ngày, lúc 7h sáng, sau khi ăn sáng (bánh mì, sữa đặc, mật ong) khoảng 30 phút, bệnh nhân đột ngột thấy đau thượng vị liên tục, tăng dần, cường độ 8/10, lan sau lưng, không tư thế giảm đau, mỗi cơn đau kéo dài khoảng 30 phút, kèm theo buồn nôn. Bệnh nhân sau đó nhập viện tại BV tỉnh. Sau khi nhập viện tại BV Tỉnh, BN xin chuyển lên BV DHYD
- Trong quá trình bệnh, BN không sốt, không nôn, trung đại tiện bình thường, không khó thở, không đau ngực
- Tại BV tuyến trước, BN được chẩn đoán Viêm tụy cấp tái phát, được điều trị truyền dịch + giảm đau không rõ loại (BN khai)
- Tình trạng lúc nhập viện:
Sinh hiệu:
Mạch: 100 lần/ phút
Huyết áp: 168/88 mmHg
Nhiệt độ: 37 độ C
Nhịp thở: 20 lần/ phút
Ấn đau thượng vị, có đề kháng.
- Trong quá trình bệnh, không sốt, không vàng da, không chán ăn, không sụt cân, không đau ngực, không khó thở, không hồi hộp, không đánh trống ngực, không ho, bệnh nhân tiểu dễ, không gắt buốt, nước tiểu vàng trong lượng như thường ngày.
- Diễn tiến sau nhập viện:
N1 (8 h sau nhập viện) : Bệnh nhân đau bụng thượng vị liên tục, cường độ 10/10, lan ra sau lưng, không tư thế giảm đau, chướng bụng thượng vị, không nôn ói, không trung tiện, không đi tiêu. Bệnh nhân được điều trị với Pethidin 0.1g ½ ống TB.
N2: Bệnh nhân còn đau âm ỉ vùng thượng vị, cường độ giảm 3/10, không chướng bụng, không nôn ói, trung tiện được, không đi tiêu.
IV. Tiền căn:
1. Bản thân:
Nội khoa:
- Bệnh nhân có 2 cơn đau bụng có tính chất tương tự lần này sau khi bệnh nhân đi tiệc uống nhiều rượu nhập bệnh viện Nhân dân Gia Định được chẩn đoán Viêm tụy cấp và điều trị nội khoa giảm đau vào tháng 6 và tháng 7 năm 2019.
+ Chi tiết này quan trọng vì BN này từng có VTC và Viêm dạ dày. Nghĩa là bệnh nhân từng trải nghiệm 2 kiểu đau khác nhau: Kiểu tụy và kiểu dạ dày.
+ Kiểu đau lần này giống lần VTC nhập viện trước đó giúp hướng về VTC nhiều hơn. Thực tế 25% bệnh nhân VTC từng có VTC trước đó.
+ Hỏi sao biết tương tự ? Hỏi chi tiết tính chất đợt trước và so sánh với đợt này.
Trong ca này, BN nói đợt trước đau y chang đợt này nhưng chưa biết nên 4h mới vô viện, đợt này biết rồi nên đau 30 phút là đi viện luôn.
- Bệnh nhân thỉnh thoảng có đau thượng vị nhẹ, tăng sau ăn được chẩn đoán viêm dạ dày, không nội soi, không xét nghiệm Hp, giảm đau sau dùng thuốc.
- Cách 20 năm, bệnh nhân được chẩn đoán Tăng huyết áp, tái khám định kì tại bệnh viện Nhân dân Gia Định, bệnh nhân tuân thủ điều trị. Huyết áp cao nhất: 200-210 mmHg/?? mmHg. Huyết áp dễ chịu hằng ngày: 130/70 mmHg. Bệnh nhân đang điều trị với Amlodipine 5mg 1v x2 (u) (S-C)
- Cách 2 năm, Được chẩn đoán Rối loạn lipid máu điều trị với Atorvastatin 10 mg 1v (u) Chiều.
- Cách 2 năm, bệnh nhân thỉnh thoảng đau cột sống cổ và thắt lưng, đau khớp vai T được chẩn đoán Thoái hóa cột sống cổ/ thắt lứng, viêm chu vai T điều trị và tái khám định kì. Methylprednisolone 16mg ½ v (u), Baclofen.
+ Uống như thế nào ? Cứ mỗi 2 lần lại có 1 đơn chứa Cor như vầy
+ Thầy nhấn mạnh COR không gây loét dạ dày. H.pylori và Nsaids mới gây loét dạ dày. Về coi lại các ytnc viêm loét dạ dày.
- Chưa ghi nhận tiền căn bệnh suy tim, rung nhĩ, bệnh thận, VGSV B, C
- Chưa ghi nhận chích ngừa VGSV B.	


- Chuyển hoá: không sốt, không phù
- Tim mạch- hô hấp: không đau ngực, không ho, không khó thở, không hồi hộp, không đánh trống ngực,
- Tiêu hoá: đau thượng vị, không buồn nôn, không nôn, không ợ hơi,không ợ chua, không chướng bụng tiêu phân đen, sệt 100ml/ngày
- Tiết niệu: tiểu vàng trong 800ml/ngày, không tiểu gắt, không tiểu buốt
- Thần kinh- cơ xương khớp: không đau đầu, chóng mặt, đau nhức các khớp, giới hạn vận động nhẹ.
